트레이딩으로 인생을 바꾸고 싶은데
지금 직장을 다니면서 버티듯이 거래를
하고 있다면 오늘 제가 트레이딩으로
빠르게 직장을 관들 수 있는 방법을
알려 드리겠습니다. 아침부터 저녁까지
일을 하든 3교대 야간 근무를 하든
몸을 쓰는 일을 하든 전혀
상관없습니다. 오늘이 영상이 여러분
인생에서 가장 중요한 10분이 될
거예요. 저는 지난 10년 넘게
트레이딩을 해 왔고 그중 5년은
직장인으로 나머지 5년은 전업
트레이더로 살았습니다. 제가 직장을
다니면서 거래했던 그 모든 루틴과
그리고 시간 단위로 부담없이 반복할
수 있었던 매매 방법을 오늘 영상에서
아주 상세하게 알려 드리겠습니다.
그리고 한 가지 더 직장을 다니면서도
월급을 뛰어넘는 수익을내는 사람들은
어떤 방식으로 매매를 하고 있는지
커뮤니티를 통해서 확인시켜
드리겠습니다. 저도 처음엔 평범한
직장인이었어요. 아침에 딱 6시 반에
일어났고요. 7시 반 9호선을
탔습니다. 두어선 사람 미어 터지는
거 다들 잘 알고 계실 거예요.
퇴근하고 집에 돌아오면 밤 9시 씻고
밥 먹고 자리에 앉으면 딱 밤
10시였어요. 그래서 저는 밤
10시부터 미국장 거래를 했습니다.
문제는 제가 아는게 없었어요. 유료
강의를 새벽 1시 2시까지 보면서
실시간으로 차트를 붙잡고 연구했죠.이
기법이 맞나? 조금 익절이 나면 그
매매법을 일주일 정도 해 보고 손절이
나가면 또 다른 기법을 찾아서
결제하고 또 적용하고이 과정을 6개월
이상 계속했어요. 결론적으로는 계속
손실이었습니다. 그때 저는 진짜
누군가는 비법을 팔고 있을 거라고
믿었어요. 정답을 누가 알려 주길
바랬던 거죠. 제가 직접 거래하면서
깨닫고 정리한 결론이 아니라 남이
주는 정답만 찾아다녔던 겁니다. 그
와중에도 저는 트레이딩으로 인생을
바꿀 거라는 걸 믿었습니다. 그냥
막연하게 믿었어요. 서본 보조 지표만
30개였고요. 구매한 차트 세팅만
12개가 넘었어요. 지금 생각해 보면
그건 전부 불안해서 했던
행동이었습니다. 확신이 없으니까 계속
복잡한 거를 더 얹고 있었던 거예요.
그런데 지금은 3,명이 넘는 사람들
앞에서 라이브로 매매를 공개하는 전업
트레이더가 됐습니다. 근데 그
전환점은 기법이 아니라 완전히 다른
데서 시작했다는 거예요. 사람들은
보통 이렇게 말하죠. 트레이딩을
하려면 직장을 관도해야 한다. 그래야
거래할 시간도 생기고 돈을 벌 수가
있다. 사실은 전혀 아니에요.
결론부터 말하면 그 생각이 제일
위험합니다. 만약 그 5년 동안 제가
직장을 관두고 트레이딩만 했다면 저는
완전히 파산했을 거예요. 계속 돈에
잃었기 때문이에요. 그래서 직장을
관든다는 건 완전히 잘못된
생각이에요. 트레이딩은 시간이 아니라
돈이 필요한 게임이에요.이 이
자본이란 건 그냥 누가 주질 않아요.
내가 계속 일을 해야만 들어오는
거예요. 여기서 이유를 딱 세 가지로
말해 볼게요. 첫째, 시작하자마자
수익이 났다고 해서 그게 계속
이어진다고 확신할 수가 없어요. 진짜
가슴에 손을 얹고 아닐 겁니다.
왜냐하면 아직 해 보지도 않았고
공부를 아직 시작도 안 해 봤고 일단
내 전략이 없어요. 진짜 내 전략.
둘째, 거래를 하다 보면 내가
감수하기로 한 손절 금액에 몇 배
이상을 벌 때도 있어요. 추세장이
나오면 만약 반대로 가면 대부분이
손전을 못 날리기 때문에 청산을
당합니다. 셋째, 대가가 생각보다
많이 큽니다. 저는 실제로 매매
전략을 검증하는 과정에서 여러 번
나눠서 손절한 것도 아니고 단 한 번
거래에서 6,800만 원을 날린 적도
있어요. 토탈로 보면 3억 원이 더
넘어와요. 그런데 거기서 만약에
직장이 없다 그럼 감당할 수가 없는
거죠. 계속 이익을 안정적으로 내고
출금할 수 없는 시기에 제가 직장을
그만두고 트레이딩만 했으면 어떻게
됐을까요? 정말로 단원컨데 완전히
파산했을 거라고 생각합니다. 그리고
부모님한테도 가족들한테도 굉장히 큰
피해를 끼쳤을 것 같아요. 하지만
회사를 다녔기 때문에 매달 돈이
들어오는 날짜가 있었고 그 돈으로
다시 시작할 수가 있었어요. 그래서
직장을 가지고 있다는 건 정말 큰
장점이에요. 계속 잃는
트레이더들한테는 이게 없으면 정말로
상상하기도 싫죠. 그 직장이 여러분의
트레이딩을 살려줄 유일한 생명줄이기
때문에 계속 붙들고 있어야 되고요.
내가 수익 전환이 되고 매주 결산에서
수익금을 일정하게 출금하기 전까지는
계속 다녀야 되는 거예요. 그리고
직장을 다니면서 시간이 없다. 이건
변명입니다. 주시간을 자면서 거래를
이어나가는 사람들이 있어요.
100일의 기적 매매 수통방이
들어온지 딱 100일이며 이번 주에
오기적을 이루었습니다. 30도 넘는
날씨에 방진복만 입어도 땀이 온몸을
적시는 상황에서 50도가 넘는 철판에
무릎을 꿇어가며 이래도 너무
즐겁습니다. 저처럼 현장이라는
노가다꾼도 하면 된다. 포기하지
않으면 언젠가 문제지 반드시 소망하는
대로 이루어진다라는 희망을 드리고
싶습니다. 솔직히 이런 글을 보면 아
나도 저분들처럼 저렇게 했었나 막
그런 생각이 들 정도예요. 진짜 이게
사람이 마음을 먹으면 이게 되는구나
이런 생각이 듭니다. 특히 이렇게
바쁜 직장 생활을 하면서도 거래로
실제 수익을 내고 출금하는 분들을
보면 공통점이 하나 있어요. 어떤
이유를 대질 않아요. 나는
현장직이라서 사무실에 앉아서 차트를
볼 수가 없다. 아니면 오늘은 회식이
있었다. 이런 말 자체가 없어요.
진짜 놀라운 건요. 오늘 보여 드린
분들은 매달 1천만 원 이상을 계속
출금하고 있는데도 직장을 안 건두고
있다는 거예요. 월천만 원 정도
벌면은 그냥 일 안 해도 되지
않을까? 보통은 이렇게 생각하죠.
근데 트레이딩을 하겠다고 지금 내가
고정적으로 루틴화되어 있는 직장을
버린다. 이건 진짜 위험한 생각이고
원래 잘 벌다가도 한 번에 무너질 수
있는 규칙을 깨는 행입니다. 이미
잘되고 있는 건 절대 건드리지
마세요. 여러분에게 돈을 벌어다 주고
있는 그 어떤 것도 절대로 스스로의
손으로 끊어내지 마세요. 하지만 저도
잘 압니다. 직장을 다니면서
트레이딩을 하는 건 정말로 힘든
일이에요. 그리고 그 계획은 시간이
아니라 순서부터 다시 잡는 겁니다.
직장을 다니는 평일에는 회사에서의
스케줄과 일이 있죠. 어떤 사람은
아침 9시까지만 가면 되는 사람이
있고 야간 근무를 하는 사람들도
있어요. 가장 여기서 중요한 건
하나예요. 남의 루틴을 따라하는게
아니라 내 생활에 맞는 방식으로
트레이딩을 배워야 한다는 거예요.
요즘은 유튜브나 커뮤니티만 봐도
초보자, 대학생, 주부, 직장의
매매법 이런 트레이딩 방법이 굉장히
많잖아요. 배울 수 있는 길은 이미
많고 정보는 넘칩니다.이 방법들은 제
유튜브에도 올려 놨으니까 하나씩
천천히 보시면 될 거 같고요. 그래서
가장 먼저 해야 할 일은 이거예요.
트레이딩에 쓸 공부 시간을 확보하는
거. 그게 평일 한시간이든 주말
3세시간이든 괜찮습니다. 핵심은이
스케줄 안에서 트레이딩 시간을 먼저
고정하는 거예요. 직장인이 트레이딩을
제대로 배우려면 현실적으로 주말이
제일 큰 자산이에요. 근데 대부분
사람들은 주말을 날려 버리죠. 아무리
바빠도 주말에 한시간 정도는 확보할
수 있어요. 여기서부터는 솔직히
말할게요. 인생을 바꾸려면 남들과는
다른 하나를 해야 됩니다. 하나 걸
하나는 포기하고 하기 싫은 걸 하나
선택해야 돼요. 뭐 넷플릭스 보는
시간, 유튜브 보는 시간 그중에
30분씩만 줄여서 트레이딩 공부
시간으로 옮기기만 하면 됩니다. 안
하고는 벌 수가 없어요. 도저히
시간이 안 난다라는 말이 나오면이
사례를 보면 생각이 바뀔 겁니다.
안녕하세요. 25년에 직선님과
인터뷰할 사람입니다. 작년 1월 소액
출금하고 처음으로 오늘 4천불 정도
출금했습니다. 직선인 라방은 단 한
번도 빠지지 않고 두 세 번은
반복해서 보았습니다. 아이를 어린이집
보내 놓고 하원은 부모님께 부탁드리고
5시 6시까지 카페 1인실에 박혀서
매매하고 공부하고 주말에는 시부모님께
아이를 맡기고 밀린 공부를 했습니다.
남편에게 일찍감치 오픈해서 밤마다
남편이 아이를 재우고 저는 선물에
집중합니다. 핸드폰도 달러 주머니
색으로 연두색으로 샀어요. 핸드폰
색신 분은 제가 처음 보네요. 근데
진짜 중요한 포인트는 이거예요. 나
이거 공부한다라고 얘기했을 때 집안
반대가 생길 수도 있는데 이렇게
배우자가 지지해 주는 건 진짜 큰
복이죠. 같은 24시간인데 어떤
사람은 시간이 없어서 못 한다고
하죠. 여기서 많은 사람들이 착각을
하나 합니다. 나 익절도 잘하는데
이제 거래만 하면 되는 거 아닌가?
근데 전혀 아닙니다. 이유는
하나예요. 장이 바뀌기 때문이에요.
변동성이 바뀌고요. 추세장, 하락장,
횡보장이 바뀌어요. 상승장에서도 돈을
좀 벌었다고 하더라도 횡보장에서 계속
반납합니다. 내 손절가에 계속 오는
그런 일이 반복돼요. 저는 지금도
매일 매매일지를 쓰고 있어요. 시장이
계속 바뀌기 때문입니다. FMC나
CPI 같은 주요 지표에 따라
바뀌기도 하고 대통령이 바뀌면서
바뀌기도 하고 어제 먹혔던 전략이
오늘 내 포지션을 손절시키고 가는
경우도 많아요. 그래서 꾸준한 학습이
필요한 거예요. 특히 처음 1년은
최소 주말에 다섯시간 이상은 공부해야
된다고 생각합니다. 이게 싫으면
솔직히 트레이딩은 여러분한테 맞지
않는 옷일 수가 있어요. 하지만 만약
1년은 하겠다. 올인 하겠다.이
마음을 먹는다면 1년은 어차피 쉰 두
번의 주말일 뿐이에요.이 이 마인드를
갖고 내 하루 일과에 맞는 거래
루틴을 확보하면 충분히 전는
가능하다고 봅니다. 이제부터는 그
확보한 시간 안에서 어떤 식으로
매매할지로 넘어갈게요. 트레이딩은
크게 세 가지예요. 데이 트레이딩은
그날 모든 거래를 끝내는 거예요.
포지션을 다음 날까지 안 가져가죠.
스케일핑은 1분봉 이내에서 끝내거나
5분봉 10분 단위로 포지션을
정리하는 단타죠. 스윙은 며칠,
길게는 몇 주까지 한 달 이상까지도
포지션을 보유하는 방법입니다. 정말
시간이 안 나면 스윙으로 먼저
시작해도 괜찮아요. 처음에 이렇게
시작해서 점차 거래수를 늘려 나가도
됩니다. 왜냐면 지속 가능한게 제일
중요하기 때문이에요. 그리고
직장인에게 가장 추천하는 방식은
데이트레이딩이에요. 그날 모든
포지션을 정리하기 때문에 어떤 뉴스가
터지든 전쟁이 나더라도 손절이 나가는
리스크가 없어요. 나스닥이나 골드
같은 경우는 하루에 세 번 장이
열리기 때문에 굉장히 학습하기에 좋은
환경이 될 수 있습니다. 매일 거래를
하니까 장투를 하는 사람들보다 거래
경험이 훨씬 더 많아져요. 그래서 제
유튜브에서 다루는 전략은 하루 두세
시간만 집중해도 익절로 거래를 마감할
수 있도록 구성되 있습니다. 이제부터
진짜 중요한 얘기 하나 할게요.
전략은 최대한 간단해야 돼요.
사람들이 복잡한게 더 정교하고 있어
보인다고 생각하는데 절대 아닙니다.
단순한 전략이 가장 강력한 이유는 딱
하나예요. 정확하게 식별할 수
있으면서 항상 정해진 거래를 할 수
있기 때문이에요. 내가 판단할 수
있는 그런 단순한 규칙이 가장
중요하다는 거예요. 처음엔 보통 돈을
쭉쭉 계속 잃는데요. 내가 시장에서
어쨌든 돈을 잃지 않고 일부라도
버르면서 공부하려면 단순한 전략을
써야 한다는 거예요. 이거 했다가
저거 했다가 매매 방법이 계속 바뀌면
진입도 못 하기 때문에 거래 경험이
안 쌓이고 중구난방에 손익비가 될
확률이 매우 높아요. 그래서 복잡한
지표 열 개 쓰는 거보다 단 하나의
단순한 규칙을 완벽하게 세팅하고
실행하는게 훨씬 낫습니다. 그리고
그다음 단계가 검증입니다. 단순한
전략을 백스팅으로 검증하는 거죠.
최소 3개월은 전에 해야 된다고 보고
있어요. 그래야 어디에서는 잘 맞고
어떤 구간에 있을 때는 잘 안 맞고
전부 다 알 수가 있습니다.
직장인에게 필요한 건 결국 두
가지예요. 회사에서 볼 차트
타임프레임, 손실을 막는 규칙.
지금부터 사리로 딱 두 가지만 보여
드릴게요. 9월 23일 매매일지.
회사에서는 시간봉으로만 하자는 당연한
결론. 회사에서는 시간봉에서만 타점을
잡고 타점이 없다면 절대 잡지
않는다. 오로시 시간봉에서만 한다.
이번 매매를 겪고도 또 분봉으로
잡는다면 빼박 정신병자다. 퇴근하고
나면 분봉이든 시간봉이든 자유롭게
진입할 수 있다. 이게 바로
루틴이에요. 회사에서는 큰 그림만
보고 집에서는 더 빠른 공격적인
매매. 이렇게 해서 80분이면 하루
12만 원 버셨네요. 10월 2일부터
11월 13일까지 한 번도 손실
없었다. 4,233달러에서
32,800달러가 된 기적. 남들이
바라봤을 때 충분히 좋은 직장에서
이름만 들어도 누구나 아는 대기업.
또래에 비해서는 많은 월급을 받고
자가 자차까지 보유하고 있는 30대
중반 남성입니다. 매매 방법과 원칙.
전날의 고가 저가 중간값을 항상
기억해 놓고 트레이딩 뷰 알람 설정해
놓는다. 매도는 잡지 않는다.
잡더라도 물타기 없이 무조건 손절
원칙. 매수만 진입한다. 매도의
생각되면 적은 비중으로 리밋 걸고
기다린다. 기다린 이후 반등이
확실하게 나오고 차트에서 쌍비를
그리면서 올라갈 시 최소 5분봉 댄스
언라 자리에서 추가 진입을 하며 매수
타점을 모아간다. 매도 자리라고 보일
때 판다. 이렇게 진행하면서 시드의
10% 이상으로 손실을 본 적이 한
번도 없는 거 같네요. 규칙이 굉장히
빼곡하세요. 이분은 매매 정여화가
굉장히 많이 완성된 거 같습니다.
그리고 핵심은 이거예요. 직장을
다니면서 그것도 남들이 바라봤을 때
충분히 좋은 직장을 다니면서도 이걸
해냈다는 거예요. 한 달에 4천만
원을 벌어도 직장을 다니면서 했다는
거죠. 대부분의 사람들은 시간이
없어서 거래를 못 한다고 또 트레이딩
공부할 시간이 없다고 하죠. 바빠서
못 해. 직장 다니면서 어떻해? 아,
난 지금 애봐야 돼. 이렇게 만약에
진짜 안 된다고 생각하고 할 수 있는
것들을 타아 놓으면 이유가 이제 수백
수천 가지가 되는 거죠. 하지만 오늘
보여 드린 분들은 회사 워크샵 가서도
하고 몸이 힘든데도 하고 장가 끼고
있어서 핸드폰을 만지기도 어려울 텐데
거기서도 하고 애들 어린이 집 보내고
나서 스터디 카페 가서 공부하고
이분들이 과연 지금이 영상을 보는
여러분들보다 시간이 더 많았을까요?
아닐 겁니다. 오히려 더 바빴을 것
같아요. 그런데도 해냈어요. 물이
반밖에 안 남았네가 아니라 반이나
남았네. 이렇게 사고를 전환하신
거죠. 만약 오늘 보여 드린 분들처럼
실행에 옮기면 시간이 어느 정도
지나고 나서부터 수익이 막 나기
시작할 거예요. 그래도 기준을 잡자면
최소 12개월을 보는게 현실적입니다.
커뮤니티 기준으로 보통 6개월에서
9개월 정도 사이에 수익 전환이 되는
경우가 많다는 거 확인했어요. 물론
사람마다 차이가 있을 수도 있어요.
더 걸릴 수도 있고 어떤 분처럼
170 6개월도 안 되는 기간에 1억
원을 벌 수도 있어요. 여기서 중요한
건 기간이 아니에요. 꾸준히 하면
반드시 변화가 생깁니다. 직장에서
열심히 일하고 트레이딩도 정말 정해둔
시간에 정확하게 항상 꾸준히 시작하고
이렇게 하면 반드시 월급 외에
트레이딩으로 출금하는 경험을 하게
되실 거예요. 그리고 어느 순간
월급보다 몇 배 이상의 수익이 한
번이 아니라 계속 반복되는 구조가
되었을 때 바로 그때가 여러분이
직장을 건드실 때입니다. 입니다.